Inflación en CABA: de cuánto fue en febrero y qué anticipa sobre el dato nacional del Indec
12 de marzo 2025, 12:04hs
3–4 minutes

El índice de precios porteño mostró una desaceleración de un punto porcentual contra el registro de enero. Este viernes, el Indec dará a conocer el dato a nivel nacional.

Cuál fue el dato de inflación de febrero en la Ciudad de Buenos Aires. (Foto: REUTERS/Agustin Marcarian)

Cuál fue el dato de inflación de febrero en la Ciudad de Buenos Aires. (Foto: REUTERS/Agustin Marcarian)

La inflación de febrero fue de 2,1% en la Ciudad de Buenos Aires (CABA), informó este miércoles El Instituto de Estadística y Censos porteño. En los últimos 12 meses, el indicador subió 79,4%. A nivel nacional, el INDEC difundirá el dato este viernes 14 de marzo.

La variación mensual de los precios porteños estuvo impulsada por aumentos en los rubros Vivienda, agua, electricidad, gas y otros combustibles; Cuidado personal y Salud.

Leé también: Los industriales presionan a los gobernadores para que detallen los impuestos locales en los tickets de compra

Así, el indicador mostró una desaceleración con respecto al 3,1% registrado en enero. En 2024, la inflación en la Ciudad acumuló un alza de 136,7%.
La inflación de febrero en la Ciudad de Buenos Aires cerró en 2,1% (Foto: X /@EstadisticaBA)

La inflación de febrero en la Ciudad de Buenos Aires cerró en 2,1% (Foto: X /@EstadisticaBA)

Los analistas privados que miden el avance de la inflación coinciden en que el dato del segundo mes del año que informará el INDEC estará en torno al 2%. De acuerdo al último relevamiento de expectativas de mercado realizado por el Banco Central, la cifra de febrero promediaría 2,3% y acumulado anual se ubicaría en 23,3% en todo 2025.
Inflación en CABA: cuánto aumentó cada rubro en febrero de 2025

Los sectores cuyo aumento tuvieron más incidencia en el nivel de inflación de febrero en CABA fueron las categorías Salud y Vivienda, agua, electricidad, gas y otros combustibles.

A continuación, los rubros que más subieron durante el segundo mes de 2025:

    Salud reportó un alza de 3,2% debido a los incrementos en las cuotas de medicina privada. Junto a Cuidado personal, fueron los rubros que más subieron en febrero.
    Seguros y servicios financieros aumentó 3,2% en el segundo mes del año.
    Vivienda, agua, electricidad, gas y otros combustibles promedió una suba de 3,1% principalmente por las subas de los alquileres y de los gastos comunes por la vivienda.
    Restaurantes y hoteles registró un aumento de 2,7% por las subas en los precios de los alimentos preparados en los restaurantes.
    Alimentos y bebidas no alcohólicas promedió un alza de 2,5% impulsado por los fuertes incrementos de las carnes.

Por su parte, el único rubro que registró deflación fue Transporte que cayó 1,5% durante febrero.

El INDEC publicará el índice de precios al consumidor (IPC) de febrero este viernes 14 de marzo a las 16 horas. Según las proyecciones de los privados, el segundo mes se ubicará con una variación mensual en torno al 2%.

En enero , los precios subieron 2,2% y acumularon un alza de 84,5% en los últimos 12 meses.
